Baiklah. Apa situasi saat ini?
VRI untuk pasien tunarungu
di Tengah 12.
JAM KETUJUH
PUKUL 13.00 - 14.00
Tunggu Pediatri untuk Si Bayi.
Tengah 6 membaik
dengan infus insulin.
Pasien Westbridge sudah mengantre
enam jam di lorong yang indah.
Kau memang genius.
Bisa naik gaji?
Kuberi lebih banyak cinta.
Aku dapat cukup cinta.
Ada korban kekerasan seksual
di triase.
Kuhubungi PAAR,
advokat menuju kemari.
Akan kami tangani.
Dokter McKay,
bagaimana pasienmu di Tengah 9?
Dia bisa keluar, 'kan?
Tadinya begitu,
tapi dia ingin tinggal di RS
karena kesakitan.
Di IGD kita yang bising dan padat
dengan tambahan pasien Westbridge
setiap saat?
Dia lebih nyaman di rumah.
Pidatomu tadi bagus.
Terima kasih.
Mau bantu Dana
rawat korban kekerasan seksual
- yang baru tiba?
- Tentu.
Mari kita coba
yakinkan dia untuk pulang.
Aku harus merawat
korban kekerasan seksual di triase.
Satu dari kalian harus di sini.
- Bisa panggil SANE.
- Pada hari libur?
Butuh waktu lama.
Jangan biarkan pasien menunggu.
Hanya aku SANE di sini...
Princess gantikan kau.
Hei! Kalian tak boleh
mengajarinya perilaku buruk.
Ikuti aku.
- Siap, Dok?
- Tentu.
SANE adalah
Perawat Pemeriksa Kekerasan Seksual.
Kami lakukan
uji forensik, kumpulkan bukti,
dan serahkan ke polisi
bila ada laporan.
Kami juga sediakan sumber daya,
dukungan, kadang kesaksian.
Kau ke pengadilan?
SANE penting bagi RS,
khususnya di IGD.
Perlu banyak perawat SANE.
Jelas itu saran untukmu.
Sepertinya di sini padat, ya?
Akan makin padat.
Ada berita soal Westbridge?
- Taruhan 20 dolar karena serangga.
- Tak ada.
Paspor Pasien punya
manfaat alternatif yang menarik.
Di mana korbannya?
- Di triase, Kursi 2.
- Terima kasih, Lupe.
- Ini datanya.
- Baiklah.
Hai, Nona Miller. Aku Dana.
Bagaimana kabarmu?
- Buruk.
- Ya.
Kau di tempat yang aman.
Aku kepala perawat IGD dan Perawat
Pemeriksa Kekerasan Seksual.
Ini Emma, yang akan membantu.
Aku dr. Al-Hashimi.
Akan kuperiksa apa ada luka
yang harus segera dirawat.
Panggil saja Ilana. Aku tak terluka.
Baiklah, itu bagus.
Kami akan siapkan ruangan.
Lalu dr. Al-Hashimi
akan ajukan pertanyaan.
Berapa lama?
Tak bisa janjikan waktu persisnya,
tapi kami akan lakukan cepat.
- Terima kasih.
- Ya.
Baik, Ilana, apa kau
mengonsumsi obat resep?
Hanya Synthoroid, sebutir per hari.
- Baik. Ada alergi obat?
- Tidak ada.
Baik. Dana akan menjemputmu
saat ruangan siap
dan akan kutuntaskan
pemeriksaan nanti.
- Panggil aku bila dia sudah ganti.
- Ya.
Pakai Ruang triase 1 dan 2 untuk dia.
Tempat paling pribadi
dan jauh dari IGD.
Ini akan sulit. Kau siap?
Ya. Aku siap.
Beri tahu aku bila kau mau keluar.
Ya.
Dokter Ellis.
- Tidak.
- Ya.
Kami butuh ruang.
Cari tempat lain untuk berbaring.
Tidur 20 menit pun tak boleh?
Sifku pukul 13.30. Aku...
Tidak. Ada pasien operan Westbridge.
Ruang tunggu padat. Tak lihat?
- Aku tidak lewat sana.
- Baiklah.
Ya.
Orang tidur di sini?
Ya, dokter sif malam butuh istirahat,
khususnya jika harus kerja pagi.
Namun, hari ini, harus hemat tempat.
Tolong ambilkan kursi roda
dan minta Esme siapkan ruangan.
Kau mengalami pusing dan sakit perut?
Ya, benar.
Baik, mana yang paling sakit?
Pusingku parah pekan lalu,
tapi sekarang...
Suaramu putus-putus.
- Bisa kau ulangi?
- Tentu.
Pusingku parah pekan lalu,
tapi sekarang perutku...
Astaga, ayolah, dasar...
Sial.
MAAF, AKU SEGERA KEMBALI
KAMI AKAN LAKUKAN CT
Kenapa?
BIAR AMAN SAJA!
Aku segera kembali.
Maaf.
Dokter Al-Hashimi?
Orang tua Jackson tiba.
Ya. Biar kubawa.
Pak dan Bu Davis, ini salah satu
kepala dokter, dr. Al-Hashimi.
Hai, salam kenal.
- Demi.
- Charles.
Apa yang terjadi?
Dia tak sadarkan diri.
Jackson agak letih
karena bius yang diberikan.
Kau membiusnya?
Anak kalian bersikap agresif
saat dibawa kemari.
Ya, bila kau disetrum.
Kenapa mereka menyetrumnya?
Ini menggelikan.
Kami mau bawa dia pulang.
Bisa bicara sebentar di luar?
Jackson sedang menjalani
perawatan kejiwaan.
Apa? Itu tak perlu.
Dia hanya butuh istirahat.
Dia belajar untuk ujiannya.
Kami bisa rawat dia di rumah.
Hasil tesnya baik,
tapi Jackson mendengar suara-suara.
Mungkin penyakit serius.
Dokter Jefferson akan menemui kalian
dan menjelaskan
apa yang terjadi pada Jackson.
- Siapa dr. Jefferson?
- Psikiater, dan dia hebat.
Dia akan menjawab pertanyaan kalian.
Javadi, antarkan keluarga Davis
ke ruang keluarga.
- Baik.
- Permisi.
Silakan lewat sini.
Anda menghubungi
Grup Neurosains Pittsburgh.
Jika ada situasi darurat medis,
tolong tutup dan hubungi 911.
Untuk alamat dan jam kerja kami,
tekan satu.
Untuk minta resep obat lagi,
tekan dua.
Untuk meninggalkan pesan ke dokter...
Halo, ini dr. Baran Al-Hashimi.
Aku pasien dr. Fairgraves.
Aku ingin bicara bila dia ada.
Jika tidak,
aku pesan janji temu berikutnya.
Tolong hubungi aku bila ada
yang batalkan janji. Terima kasih.
Kau boleh tetap di sini
sambil menunggu ruang di atas.
Namun, itu butuh waktu,
mungkin berhari-hari atau lebih lama.
Di sini bising
dan kau tak bisa istirahat.
Di rumah, kau akan ditemani keluarga
dan lebih nyaman.
Silakan memilih, Roxie.
Bukannya aku tak mau pulang, tapi...
- Hai, Bu.
- Ibu.
Lena kirim pesan untuk kembali.
Jadi, kuajak anak-anak.
Apa yang terjadi? Semua baik saja?
Robby, petugas polisi
dan pasien trauma akan segera tiba.
Baik.
Aku segera kembali.
Silakan berbincang.
Baiklah. Silakan duduk.
Butuh sesuatu sebelum mulai?
Sekarang kau aman, Ilana.
Kami siap membantumu.
Jika aku membuka perlengkapan ini,
aku tak boleh keluar.
Namun, kalau kau butuh rehat
atau udara segar, katakan saja.
Emma akan menemanimu kalau mau.
Advokat dari
Pittsburgh Action Against Rape
telah dipanggil dan akan tiba.
- Bisa mulai?
- Tentu.
Akan kupakai pelindung wajah
agar tak ada yang terkontaminasi.
Emma sudah lakukan hal serupa.
Agar dokter bisa memeriksamu,
tolong pakai baju pasien,
tapi kusimpan bajumu dahulu. Boleh?
Tolong lepas baju di atas alas ini.
Taruh masing-masing baju
di atas alas ini.
Lalu kami akan membungkusnya
di kantung terpisah.
- Kami beri baju baru. Tenang.
- Baik.
Emma akan ada di balik tirai ini.
Aku bersamamu di sini.
Lepas sepatumu dahulu.
Saat kau selesai, pakai baju pasien
yang terbuka di belakang.
Kalau si ibu tak mau pergi?
Maka dia harus bertahan dengan kita.
Tak kusangka. Anak-anaknya...
Jangan bersimpati.
Kucoba percepat proses
dan carikan ruangan di atas.
Semoga berhasil.
Apa itu?
Rencana penempatan di lorong.
Mulai penuh.
Polisi akan segera tiba.
Ya, tolong perbaiki VRI secepatnya.
Terima kasih.
Santos, tangani
pasien operan Westbridge lagi.
Tentu. Anakku juga perlu bantu?
Mungkin. Mereka bisa menjahit?
Luka leher, diintubasi.
Saturasi buruk.
Pasien operan. Ada ruang trauma?
Trauma 1.
- Apa infonya?
- Petugas Hiro,
luka tembak senapan.
Makin sulit diintubasi.
Korban dari perampokan gudang.
- Satu, dua, tiga.
- Tunggu di sini.
Kami akan merawat dia.
Kukira kau sudah berangkat.
Tak melihatmu berseragam?
Belum lihat seragam pramugara.
Kau yang mengintubasi?
Sambil ditembaki, ya.
Kau serius?
Masuk dengan tim bila ada luka.
Itu keren.
Pastikan paru-paru terisi udara.
Salurannya terlihat?
Tadinya terlihat,
tapi sulit masuk setelah kuperiksa.
Ya, saturasi turun ke 85.
Dokter Santos,
apa sebab kegagalan pernapasan
saat diintubasi?
Ada banyak kemungkinan.
Coba pikir DOPE.
Pergerakan, penyumbatan,
pneumotoraks, kerusakan alat.
Paru normal. Tak ada pneumo.
Ini karena pergerakan.
Trakeanya terpotong.
Cabut slang.
Napas buatan.
Jika diintubasi lagi,
takkan keluar dari luka?
Ya. Harus cari cara lain.
Ya. Baiklah.
- Saturasi turun ke 83.
- Dia tak bernapas.
Baik, aku butuh masker bayi.
- Masker bayi?
- Ya.
Akan kuselesaikan tes awalnya.
Beri tahu bila kau kesakitan.
Kakiku tak apa.
Semua normal.
Tak perlu rontgen
atau pemindaian lain.
Baiklah.
Dua area ekimosis...
Artinya memar.
...di kedua bahu.
- Kubuat fotonya.
- Baik.
Dana akan lanjutkan
dan aku di IGD bila ada pertanyaan.
- Kami akan merawatmu.
- Terima kasih.
Baiklah, Ilana.
Aku membaca datamu.
Mau ceritakan bagaimana kejadiannya?
Aku berada
di pesta barbeku Empat Juli
bersama teman-teman.
Kubantu persiapannya.
Mana yang sakit?
Di sini, bawah pusarku.
Baik. Kau mengalami
demam, muntah, atau diare?
Tidak. Hanya sakit perut.
Baiklah. Temui perawat
dan minta dia hubungi aku.
Aku harus makan es krim nanti malam.
Lihat keadaanmu nanti.
Aku tidak sakit. Kau tak perlu sedih.
Aku tidak sedih. Aku baik-baik saja.
Wajahmu tak tampak begitu.
Masih mau lihat
kembang api nanti malam?
Ada penyuara telinga...
BU, SUDAH CUKUP.
Aku tak bersikap kasar.
Maaf. Harus pergi.
TARUH SEMUANYA DI KAMARKU.
AKAN KUCARI SAAT AKU PULANG.
Elliot Green, 17,
pingsan saat latihan futbol.
Aku cuma pusing.
Pekan ini sibuk. Harus kembali.
Ya, Orang Tangguh.
Sadar, sistolik 95, takikardia
pada 122, tak ada obat dan alergi.
Berapa lama kau latihan?
Mulai pukul 09.00, jadi empat jam.
Empat jam sepanas ini
dengan seragam itu?
Sakit dahulu, senang kemudian.
Astaga, aku lapar.
- Hei, kapan istirahat?
- Tak ada istirahat di sini.
Selalu bawa camilan protein,
makanan cepat.
Ogilvie, Joy.
Bantu aku.
- Pingsan saat latihan futbol.
- Tidak, aku hanya butuh minum.
Mungkin serangan panas?
Serangan panas
bisa memengaruhi mental.
Kering, bukan berkeringat.
Angka kematian 50%,
khususnya bagi lansia.
Pada suhu ekstrem ini...
- Langdon, bisa tangani ini?
- Ya.
Pak Diaz. Orlando.
- Orlando, kau mau ke mana?
- Pulang. Bisa lepaskan ini?
Tidak. Butuh 48 jam
untuk pulihkan kadar keton.
Darahmu masih mengandung asam.
Utangku sudah 100.000,
tak mau tambah ribuan dolar lagi.
Aku tak paham. Seratus ribu?
Utang medis. Istriku tak tahu.
Aku tak bisa membayarnya.
Mana istri dan anakmu?
Kita bisa bicara.
Kusuruh mereka kerja dua jam lalu.
Namun, RS beri banyak diskon.
Pak Diaz, aku tahu ini tak ideal,
bisa tetap di sini 12 jam saja?
Untuk atasi kondisi kritis.
Tidak. Aku tak bisa.
Biaya RS bisa untuk makan,
beli sepatu, alat sekolah.
Ada pekerjaan lain
yang dimulai pukul 16.00.
- Kau butuh infus.
- Aku minum banyak air.
Juga kalium dan insulin.
Baiklah. Begini saja.
Akan kubawakan
semua pengobatan untukmu di rumah.
Juga rujukan ke North Side
Christian Health Center.
Ayolah. Waktu kerjamu
baru pukul 16.00.
Itu akan mencegahmu pingsan
saat kerja...
atau hal terburuk.
Baiklah.
Bagus. Terima kasih. Silakan kemari.
Saturasi naik ke 98.
Masker bayi berhasil.
Santos, lakukan FAST.
- Kau suntik apa?
- Lidokain dan epinefrin.
Kujepit pendarahan kecil.
Kait kulit. Tabung Shiley 4?
Aku tak suka lekukan Shiley.
Ternyata kau pilih-pilih.
Santos, hentikan itu.
Bantu potong slang endotrakeal 6.0.
Ada apa ini?
Dibantu paramedis lapangan?
Dokter Abbot ini dokter IGD
dan dia juga dokter SWAT.
Temanku, Hiro, butuh
saluran pernapasan.
Potong di sini.
- Kami bisa.
- Tidak, aku saja.
- Rekrutan baru Gloria?
- Ya, dr. Al-Hashimi.
Aku mau berjabatan,
tapi slang sudah siap.
Jika bisa temukan distal trakea,
mungkin berhasil.
Baik, awasi saturasinya.
Pelan itu lancar dan cepat.
Kau bisa menghubungiku untuk menyapa.
- Kenapa?
- Luka tembak, leher terluka.
Sangat menyempit,
tapi kurasa bisa kutemukan.
Kedua paru normal?
- Saturasi turun ke 91.
- Pindai perut.
Baik, hanya...
Tertemu.
Perlahan, pelan, atau gagal.
Turun ke 89.
Sudah. Gembungkan balon.
Kadar CO2 cukup baik.
Suara pernapasan bagus.
Kujahit trakeanya ke kulit,
benang 2-0.
- Saturasi naik lagi.
- Bagus, Abbot.
Saat kau bermain dengan saluran itu,
kau melewatkan memar di kuadran atas.
Dia pakai pelindung.
Peluru kencang tak perlu tembus
untuk melukai.
Tak ada cairan di suprasplenik.
Biar kulihat.
Ya, di situ.
Mungkin hematoma subkapsular
di limpa.
Pasti benturan keras.
Kecepatan senapan AR-15
sekitar 914 meter per detik.
CT angiogram lehernya,
juga CT dada, perut, dan panggul.
Ya, setelah memasang tabung ini.
- Satu liter pertama.
- Selaput lendir kering.
Pupil empat milimeter dan reaktif.
Kau ditekel tadi?
Tidak, hanya latihan lari.
- Dada sakit? Jantung berdebar?
- Tidak.
Harap mundur. Pemeriksaan jantung.
Bagaimana sekarang?
Bagus. Sehat.
Tak ada riwayat, tak ada trauma.
Ada kemungkinan penyebab pingsan
pada remaja.
- Aritmia jantung dari obat.
- Hypovolemia.
- Kejang, sepsis.
- QT, WPW...
...atau Brugada.
Sindrom Brugada umum pada pria Asia.
Tetap dipertimbangkan.
Kecil kemungkinan. Brugada terjadi
1 banding 20.000 orang Amerika Utara
dan 1 banding 300
di Asia dan Timur Tengah.
- Lantas?
- Pertama ditemukan tahun 1992.
Kerap terjadi kematian mendadak
pada pasien muda berjantung normal...
Tunggu. Kau bilang
"kematian mendadak"?
Suhu 39,16 Celsius.
Maaf, mahasiswa bahas
penyakit langka yang tak kau alami.
Aku hanya kurang minum air.
Aku kepanasan.
Bukan tipeku.
Selain tes standar,
perlu tes apa lagi?
Kreatin Kinase untuk rabdomiolisis.
Memeriksa cedera otot akibat panas.
Buat ruang pendinginan untuk Elliot
dan pasien serangan panas lain
yang datang nanti.
Foto terakhir.
Baik. Akan kami ambil kartu SD
dan segel amplop bukti
dengan semua bukti lain.
Baik.
Berikutnya, Emma akan padamkan lampu
dan akan kusinari
cahaya biru ke kulitmu.
Bila ada yang berkilau, kuusap
dengan kapas basah, lalu kukeringkan.
- Boleh?
- Ya.
Baiklah.
Buka baju di sebelah kiri
dan sedikit miring ke arahku,
ke kiri.
Bagus, benar begitu.
Ada sesuatu
di pergelangan kiri. Kapas.
- Maaf.
- Tak apa.
- Terasa dingin.
- Ya.
Hampir selesai.
- Terima kasih, Antoine.
- Sama-sama.
Jaga dirimu.
Dia kenapa?
Angio leher negatif.
Tak kena karotid.
- Mujur.
- Perutnya?
Cedera limpa ringan,
tak ada cairan di perut.
- Akan sembuh sendiri.
- Prosedurnya?
Bedah Kepala dan Leher siap
bersama dokter bedah toraks.
Kapan dioperasi?
Agak sibuk karena pasien Westbridge,
tapi bawa dia. Akan kami tangani.
Hei. Kau akan baik saja di sini.
Kami akan mengoperasimu.
- Kucatat prosedurnya.
- Ya.
- SWAT? Sungguh?
- Aku payah main golf.
Kau pernah ke Timur Tengah?
Cukup lama.
Aku bertugas di Kabul
dengan Médecins Sans Frontières.
Tahun 2020, di RS persalinan.
Aku bertemu para dokter hebat
dan berani di sana.
Peristiwa Dasht-e-Barchi.
Itu tragedi.
Ayo minum bir kapan-kapan,
berbagi cerita.
Aku suka itu.
- Sepertinya keren.
- Mungkin.
Aku tak sempat mengetahuinya.
Itu dia. Vic!
- Ayah!
- Victoria, ini dr. Amy Joon.
Dia orang paling pintar.
Jangan bilang ibumu. Aku bercanda.
Sungguh, jangan bilang.
- Halo.
- Hai. Mau periksa pasien?
Bukan. Kami ingin menemuimu.
Dia Kepala Dermatologi.
Sif pertama Victoria di IGD
pada saat penembakan PittFest.
Aku dengar cerita mengagumkan,
termasuk tindakanmu
sebagai mahasiswa cakap.
- Ya.
- "Mahasiswa cakap." Itu...
Aku hanya tak mau menghalangi.
Dia rendah hati, mirip ayahnya.
Lalu ibunya?
Maaf.
Ini dr. Joon.
Segara ke sana.
Aku bantu orang di kantor wali kota
yang perlu operasi Mohs
pada karsinoma sel basal.
Lalu panggang barbeku untuk 30 orang.
- Wah.
- Selamat 4 Juli.
- Ya.
- Terima kasih.
Mengobrol kapan-kapan.
Tentu. Terima kasih.
Ayah tahu Ibu ingin aku
masuk bagian bedah.
Ibumu ingin aku berhenti minum
dan ikut liga padel.
- Itu sama. Sama saja.
- Ya...
Lebih baik tak bisa jalan
daripada berhenti minum Skotch.
Kuharap datang kemari
tidak membuatmu malu.
Tidak.
Aku hanya mau tawarkan opsi
untuk residensimu.
Terima kasih, Ayah.
Sungguh. Aku hanya...
Aku masih ragu.
Apa pun itu,
kau selalu bertindak benar.
- Aku bangga kepadamu.
- Ya.
Dokter Javadi, kau sangat berbakat.
- Belum setengahnya.
Putrimu menjunjung standar tinggi.
Kau belum tahu setengahnya.
Pak dan Bu Davis,
ini dr. Jefferson dari Psikiatri.
Panggil saja Caleb.
Bisa jelaskan putra kami kenapa?
Semua hasil lab
dan rontgen-nya normal.
Mengingat usia
dan suara yang dia dengar...
Ada riwayat penyakit jiwa
dalam keluarga kalian?
Tak ada.
Saudaraku bunuh diri.
Tunggu, apa?
Paman Ken?
Kata Ibu, dia wafat
karena minum-minum.
Itu juga.
Dia pernah diagnosis
masalah kesehatan jiwa?
Tidak. Dia depresi,
perasaannya berubah-ubah...
- tak mau bertemu orang.
- Astaga.
Kenapa aku baru tahu sekarang?
- Sudahlah, Jada.
- Kenapa, Bu?
Kenapa tak cerita
kepada Jackson atau aku?
Aku tak percaya ini.
- Jada.
- Permisi.
Jada.
Bagaimana selanjutnya?
Kami rawat putra kalian tiga hari
untuk observasi dan terapi
agar kami bisa mengetahui sebabnya.
Jada harus dengar ini.
Aku kucari dia dan bawa kemari.
Baik. Aku akan ambil sampel di mulut.
Mulutku?
Dua usapan kering di pipi dalam,
lalu di garis gusi.
Bagaimana perasaanmu?
Aku menyesali kejadian hari ini.
Mau obat agar merasa tenang?
Kau mengalami trauma berat.
Kau berpengalaman?
Anggaplah Florence Nightingale
dan aku teman sekamar.
Siapa?
Sesuai dugaanku.
Dia adalah penemu perawatan modern.
Kini kau boleh makan atau minum.
Tak perlu.
- Kau yakin?
- Lanjutkan saja.
Baiklah.
Kita punya area perawatan
kelelahan akibat panas di Utara 5.
Pendingin uap. Rencana bagus.
Ya, itu ide dr. Langdon.
Katanya, akan ada pasien
akibat cuaca panas lagi.
Dia benar. Bagaimana perasaanmu?
Itu pertanyaan jebakan.
Bukan begitu.
Deposisimu dua jam lagi.
- Ya.
- Perasaanmu soal itu?
Kucoba berpikir positif,
tapi nyaliku makin ciut.
Pekerjaan ini
penting bagiku dan saudariku.
Aku menafkahi kami berdua.
Semua akan beres.
Katakan apa yang terjadi.
Kau tak salah.
Pekerjaanmu aman.
Pengacara bilang bahwa aku bisa...
Pengacara selalu membuat kita ragu.
Jangan terpengaruh. Kau dokter hebat.
Aku mengajar residen cukup lama.
Kau termasuk yang terbaik.
Benarkah?
Tidak, tetap ikuti rencana.
- Sungguh.
- Terima kasih.
Dia tak berpikir jernih.
Pasti lancar.
Dia tak ingin itu.
Bawa dia pulang. Titik.
Kami harus menghormati
keinginan istrimu.
Meski terpengaruh morfin
dan tak berpikir jernih?
Terutama saat demikian. Halo.
Paul Hamler,
ini atasanku, dr. Robinavitch.
- Hai.
- Hai. Istriku tak berpikir jernih.
Dia meminta apa?
Dia ingin tetap di sini.
Mari masuk dan bicara.
Brian Jenkins punya izin berburu
pakai senapan .22 di lahan kakeknya.
Itu sangat berbahaya.
Kau bukan Brian Jenkins.
Bagaimana keadaanmu, Roxie?
Buruk.
Kabarnya, kau lebih suka
berada di ruangan kami?
Aku belum mau pulang.
Semua sudah siap.
Kau akan lebih nyaman di rumah.
Paul, aku berubah pikiran.
Itu rumah kita.
Aku tidak...
Aku tak mau menghantuimu.
Aku akan senang hidup
bersama hantumu.
Bisa tolong berhenti
membahas soal hantu?
Ya. Aku minta maaf. Kau benar.
Pasien trauma tiba dalam lima menit.
Baiklah. Maaf. Aku segera kembali.
Permisi.
Ada kecelakaan perahu.
Perenang kena baling-baling.
- Aduh. Bagian tubuh apa?
- Tak ada info.
- Usianya?
- Entah.
Ada info lain?
Cuma "laka perahu,
perenang kena baling-baling".
Baling-baling. Baik.
Trauma tingkat satu.
Tiba dua menit lagi.
Memilih hari buruk untuk kembali?
Bagaimana Jake?
Keadaannya baik, membaik.
Dia bertahan.
Musim gugur ini tahun terakhir.
Bagus.
Kematian pacarnya sulit baginya.
Kita semua mengalami kesulitan.
Ya.
Baik. Akan kukatakan.
Maaf.
Kukhianati kepercayaanmu.
Aku mengkhianati kepercayaan pasien.
Aku minta maaf.
Itu tak akan terulang. Aku janji.
Aku senang masalahmu sudah teratasi.
Aku tak yakin
ingin kau kerja di IGD-ku.
- Kenapa diintubasi?
- Pasang bidai karena sakit,
tak ada pernapasan, saturasi 80-an.
Bagaimana teriris baling-baling?
Dia di Allegheny,
melepas tambatan ski air,
temannya starter mesin.
- Teman mabuk?
- Hari ini 4 Juli. Tahulah.
Tolong fokus ke pasien.
Sofie, gantikan intubasi.
Baiklah. Satu, dua, tiga.
Awas gespernya.
- Butuh aku?
- Tidak.
Ada residen senior dan kepala dokter.
- Mel, bisa mulai lakukan...
- EFAST? Ya.
- Ya, silakan.
- Kenapa?
Untuk periksa dan pastikan
tak ada pneumotoraks.
Jika tidak, bisa ada tekanan.
Benar.
- Butuh darah O-negatif?
- Cek tensi dahulu.
TD 108/64. Denyut 102. Saturasi baik.
Siapkan darah O-negatif,
tapi jangan pasang dahulu.
Ada yang lain?
Bagaimana kalau HemoCue?
Ya. Tentu saja.
Langkah berikutnya, kuku.
Kami usap di bawah kuku,
dengan usapan basah, lalu kering.
Mau istirahat, Sayang?
Tidak.
Baiklah.
Berapa lama lagi?
Setelah ini, ambil sampel vagina
di bagian luar dan dalam.
- Ada advokat dari PAAR.
- Baiklah.
Mereka lebih berpengalaman.
Ada sumber daya, bantuan, dukungan
bagi penyintas kekerasan seksual.
Hei.
Kau tak akan dicap buruk.
Tak wajib bicara dengan mereka,
tapi sebaiknya kau bicara.
Mereka siaga setiap saat.
- Baiklah.
Hai. Aku Paulette Sanderson
dari Pittsburgh Action Against Rape.
Hai, Paulette.
Aku perawat SANE, lalu ini Ilana.
Halo. Maaf karena kutemui
dalam situasi ini,
tapi aku dan organisasiku
siap membantu mengatasi
semua yang terjadi berikutnya.
Kubawakan pakaian
dan kebutuhan dasar.
Aku bisa menemani
sepanjang pemeriksaan bila kau mau.
Kurasa tak perlu ditemani.
Baiklah.
Tak apa. Boleh ajukan
beberapa pertanyaan?
Tentu.
VRI tak berfungsi.
Video Alih Bahasa?
Ya, baru kunyalakan ulang.
Bagaimana memperbaikinya
kalau tak tahu gunanya?
Baiklah. Terserah.
Aku mau pindai
kepala dan perut Harlow.
Bisa katakan alasannya?
- Bagaimana VRI-nya?
- Rusak.
Aku buat laporan tiap sempat.
Aku tak ke sini untuk itu.
Kerja bagus pada pasien trauma tadi.
Dia kenapa?
Daniel Scott, 32, lemas dan pusing
setelah mencuci mobil.
Takikardia pada 106, TD 90/60,
suhunya sangat tinggi.
Ada ruang pendinginan di Utara 5.
- Bagaimana keadaanmu, Pak Scott?
- Haus.
Mari coba atasi itu.
Cek suhu tubuh, tes darah...
- Butuh ruang trauma. Ada?
- Trauma 2.
Kusiapkan Ativan.
- Riwayat medis?
- Kata istrinya, dia sehat.
Tak ada obat dan alergi.
Ukur suhu tubuh inti.
Siap dipindahkan.
Beri dua dosis Ativan,
cegah kejang lagi.
Harus cek pasienku lagi.
- Baiklah.
- Satu, dua, tiga.
- Prosedurnya?
- Dua infus saline deras.
Tes sepsis, urine, kandungan urine,
EKG, kreatin kinase.
Tak terlihat ada trauma.
- Pupilnya reaktif.
- Pak Scott? Daniel, bisa jawab aku?
Pascaiktal, seluruh tubuh normal.
Denyut 137, TD 88/60.
Apa pendapatmu, dr. Santos?
Sengatan panas,
mungkin sepsis atau obat.
Suhu dubur 40,3 Celsius.
Mulai beri empat kantong es
di selangkangan dan ketiak.
Perlu rendam seluruh tubuh dengan es?
Terlalu lama. Ada Arctic Sun?
Ada.
Pasang di dada, perut, kedua kaki.
Segera kembali.
Ceftazidime sudah diberikan.
Hemoglobin pertama 8,2.
Terlalu rendah.
Pasti pendarahan sejak 14.
Mau atasi itu?
Pria muda dan sehat.
Beri transfusi pada 7.
Serius?
Jangan ada keseimbangan
akibat kehilangan darah akut.
Apa aku mengganggu?
- Beberapa laserasi dalam...
- Perahu motor...
Astaga. Seperti baru dicabik monster.
Itukah diagnosis bedah resmimu?
Kondisi hemodinamiknya stabil.
Apa lagi?
Diintubasi di ambulans
karena volume respirasi rendah.
Hasil EFAST bukan pneumotoraks,
jadi tak perlu slang dada.
Tak ada cairan di perut.
Hemostasis baik di dalam luka.
Tak kena pembuluh darah.
Awalnya, hemoglobinnya 8,2.
Amati hemoglobinnya.
Masih ada pendarahan,
tak perlu transfusi dahulu.
Dokter Langdon setuju.
Lakukan pemindaian CT.
Jason Stills, 62,
sedang mengumpulkan bahan selada,
lalu dia merasa pusing dan mual.
Muntah satu kali.
- Bagaimana keadaanmu, Pak Stills?
- Setengah mati.
Kau datang ke tempat tepat
untuk mencegahnya.
Boleh kusentuh perutmu?
Tentu.
- Apakah sakit?
- Tidak.
Takikardia pada 124
dengan suhu tubuh 39,11 Celsius.
Joy, apa saranmu?
Hidrasi, cek elektrolit,
bawa ke ruang pendinginan.
Tepat. Semoga beruntung dapat tempat.
Utara 5.
Aku harus bawa dia sendiri?
Hei, Jada. Aku mencarimu sejak tadi.
Aku hanya jalan-jalan.
Kalau boleh, aku mau bicara.
Juga dr. Jefferson.
Kau harus mendengar penjelasannya.
Kenapa? Dia tak mau
aku jadi gila seperti adikku?
Atau bunuh diri seperti pamanku?
Tidak. Itu...
Kami masih belum tahu
apa penyebab situasi Jackson.
"Situasi". Ya.
Aku tahu kau pasti merasa takut.
Kau mungkin merasa dikhianati
oleh orang tuamu.
Namun, mereka tak tahu soal Jackson.
Sebagian keluarga keberatan
membahas kesehatan jiwa.
Kau bisa bantu ambil langkah pertama
untuk menemukan solusi bagi adikmu.
Pak Diaz! Aku punya kejutan untukmu!
- Maaf.
- Tak apa.
Apa kau melihat pasienku?
Orlando? Pak Diaz?
Ruangannya kosong.
- Yang benar?
- Ya.
Kau kenapa?
Peluru kena rompiku.
- Kau tertembak?
- Ditembaki.
Ada orang pintar mengira
ini hari bagus untuk rampok gudang.
Tak memikirkan
berapa lama angkut peralatan.
Mereka panik. Situasinya jadi kacau.
Astaga.
Kenapa lakukan itu?
Kata terapisku, aku butuh hobi.
Lucu.
Astaga, ini menyebalkan.
- Tak apa.
- Tidak...
Tenang. Aku tak apa, sungguh.
Bukan, pasienku.
Dia tak punya asuransi
dan dia sudah punya
banyak utang pengobatan.
Tak mampu bayar pengobatan.
Apa isi kantong itu?
Insulin, setrip uji,
suplemen elektrolit.
Kucarikan semua kebutuhannya
untuk rawat jalan.
Kirim saja ke rumahnya.
Rumah sakit akan membayarnya?
Biar kubayarkan.
Apa yang kau lakukan?
Lakukan yang kau tak bisa.
Mau dibuat laporan?
Tidak. Ini tak perlu dicatat.
Tak perlu dokumen
dari rumah sakit atau kepolisian.
Baiklah.
Rahasia kecil kita.
Bagaimana keadaannya?
Ada kejang lagi?
Tidak.
Suhunya 39,38 Celsius.
Hasil lab sudah ada?
Kebanyakan gejala dehidrasi.
Sedikit hipernatremia, nitrogen urea
darah sedang, kreatin meningkat.
Kreatin kinase 400-an.
Tak ada yang gawat.
Bagus. Dinginkan terus.
Akan kupantau.
Bagus. Dokter Santos
bisa mencicil laporan.
Tahun residen keduamu mungkin sulit.
Kau harus kerja keras.
Apa rencanamu untuk Pak Scott?
Pindah ke perawatan intensif.
Konsultasikan dengan Neurolog.
Tentu.
Karena itu serangan cuaca panas
pada orang muda,
angka kematiannya rendah,
tapi bila terjadi kepada lansia,
kau harus khawatir.
Baiklah. Kujadwalkan uji lab berkala.
Kerja bagus.
Wanita 49 tahun ini
masuk ke Instalasi Gawat Darurat
dengan keluhan utama
nyeri telinga kanan...
Hei, Donnie, bisa tangani itu?
Apa?
Kau tak merasa terganggu?
Bayi itu menangis terus.
Aku sudah terbiasa.
- Jesse perawatnya.
- Tak bisakah kau...
Sial.
Apa yang terjadi?
Kepada siapa?
Dia. Tak bisa hentikan tangisannya?
Dia sudah disusui dan ganti pokok.
Dia rewel karena flu.
Tak ada yang bisa kau lakukan?
Waktunya diberi Tylenol lagi.
Sebentar. Segera kembali.
Tunggu. Aku tak mau di sini.
Apa masalahmu?
Itu sebabnya
aku tak memilih Pediatri.
Baiklah. Hei.
Hei, Bayi yang ceria.
Apa ini waktunya kau tidur siang?
Tidur siang pasti bagus.
Aku tahu kenapa kau ditinggal.
Apa hasil dari CT?
Tak ada kelainan
dalam toraks dan abdomen.
- Perutnya nyaris terbelah.
- Mujur.
- Ya.
- Sekarang hemoglobinnya 8.
Tunda transfusi darah.
Apa prosedurnya?
Akan kusuruh Mel dan Langdon
menjahit lukanya.
Apa? Itu butuh waktu lama. Aku...
- Aku tak bisa...
- Tenang. Aku bercanda.
Itu akan dilakukan
residen bedah berbakat di atas.
Kalian kurang pengalaman.
Aku merindukanmu, Yoyo.
Aku tidak rindu.
Bawa dia ke tukang jahit.
- Soal tadi...
- Kembali bekerja.
Perbincangan bagus.
Bagaimana keadaannya, Princess?
Agak kekenyangan.
Aku makan terlalu banyak hot dog.
Maksudmu, keadaan pasien?
Gus, pasien napi kita,
dapat kamar di atas.
Antrean berikutnya,
pasien tunawisma, Digby.
Lalu Whitaker, Donahue,
dan mahasiswa
menangani pasien operan,
tapi pasien terus berdatangan.
Ya, harus keluarkan pasien lagi
dan minta maaf, bukan minta izin.
Halo.
Baiklah.
Ya, aku akan ke sana.
Eksekutif memintaku ke atas.
Dipanggil kepala pada hari pertama.
Bukan pertanda baik.
Aku mahir menangani bayi.
Bagus. Tambah bayi itu ke pasienmu.
Lupakan ucapanku.
Bagaimana pasien tunarungu, Harlow?
VRI rusak,
tapi juru bahasa sedang kemari.
Aku mau pindai kepala dan perut,
lihat hasilnya.
Tunggu juru bahasa.
Jangan beri radiasi yang tak perlu.
Bagaimana laporanmu?
- Sedang kukerjakan dan cek ulang.
- Bagus.
Sudah bicara dengan Langdon?
Belum. Kenapa? Dia bilang apa?
Cuma ingin tahu.
Bagaimana rasanya
tinggal serumah dengan Whitaker?
Dia sangat aneh.
Ya. Aku jarang bertemu dia.
Dia sering berada di rumah Amy.
Dia punya pacar?
Entah apa hubungannya.
Petani yang terbakar tahun lalu
pada hari penembakan massal
adalah jandanya, Amy.
Suaminya tewas?
Ya. Tubuhnya mengalami
luka bakar 90%.
Peluangnya selamat sangat kecil.
Aku orang optimis.
Hari esok
belum tentu lebih baik, Annie.
Bukankah dia hamil?
Tidak, dia yatim piatu.
Bukan Annie, tapi Amy.
Ya. Dia hamil tua dan masih muda.
Kini Whitaker pacaran dengan Amy?
Juga bayinya.
Dia dekat dengan keluarga itu
sejak suaminya wafat.
Whitaker yakin pria itu akan pulih.
Dia bantu mengatasi
dukacita kehilangan suami,
lalu saat Amy melahirkan,
dan hampir tiap akhir pekan,
dia di pertanian itu.
Selain itu, Whitaker ikut tim jalanan
dan ingin menolong semua orang.
Aku hanya tak mau dia dimanfaatkan.
Mirip Huckleberry yang baik dan naif.
Ya, tapi dia Huckleberry kita.
Aku akan bicara dengannya.
Terserah kau.
Pengalihan topik yang baik. Bagus.
Kau bosnya.
Setidaknya sepanjang sif hari ini.
Aku tetap bosnya. Bila melihatku
di sini, aku tetap bosnya.
Baik, Bos.
Dokter Robby, bisa bicara sebentar?
Tentu. Ada apa?
Tak bisakah kau pulangkan istriku?
Maaf.
Istriku sekarat
dan tak ada yang bisa kulakukan?
Pak Hamler, itu bukan...
Tidak. Pasti ada suatu cara.
Kumohon.
Mungkin tak menyenangkan,
tapi saat ini, menemaninya
dan menghargai keinginannya
adalah hal terbaik
yang bisa kau lakukan.
Mendukung dia dan keputusannya
adalah hadiah paling berharga
yang bisa kau berikan.
Pengobatan yang kami berikan
akan meredakan nyerinya.
Nantinya, dia mungkin merasa
lebih baik untuk pulang.
Tunggu sebentar.
MEREKA SUDAH COBA VRI, TAPI RUSAK.
AKU SENANG
AKHIRNYA ADA ORANG SUNGGUHAN.
AKU JUGA SENANG.
Silakan berkenalan.
Aku segera kembali.
Permisi.
Aku menunggu dr. Mohan. Dia ada?
Akan kucarikan untukmu, Pak.
Entah kau mau lapor atau tidak,
kami siap bantu.
Panggil aku bila perlu.
Mungkin sebulan atau setahun lagi.
Aku juga akan memantaumu.
Terima kasih.
Pernah lakukan pap smear?
Ya, tiap beberapa tahun.
Bagus.
Posisi sama, tapi kumulai
ambil sampel bagian luar,
alat kelamin luar,
lalu kupakai spekulum
untuk sampel bagian dalam.
Kau siap?
Kubantu letakkan kaki di pijakan.
Bagus.
Baiklah.
Sekarang geser bokongmu ke bawah.
Ya, sedikit lagi.
Sedikit lagi.
Maaf. Aku tak bisa.
Tak apa. Kita rehat sebentar.
Tak mau rehat, aku mau berhenti.
Baiklah. Ini soal melaporkan?
Saat ini, kau bisa ambil sampel
tanpa laporan polisi
dan tak akan tercatat
di rekam medismu.
Aku tak mau melanjutkan.
Katakan alasannya.
Pria itu temanku.
Dia kenal semua temanku.
Itu hanya kebodohan...
Dia mabuk dan tak berniat...
Tak berarti apa-apa.
Baiklah.
Tak apa. Aku paham.
Sungguh.
Ilana, asal tahu saja,
hal ini memang sulit dipahami.
Mari rehat dan kembali nanti.
Apa pun keinginanmu nanti,
kita lakukan itu.
Ayo cari makanan.
- Astaga.
- Maaf.
Ada makna baru
pada julukan Crash, ya?
Aku berusaha cari waktu
ke kamar mandi selama sejam ini.
Ya, aku juga begitu, Kawan.
Pasti ada situasi gawat.
- Siapa itu?
- Dirut RS, Trent Norris.
Dialah sang bos besar.
Bajunya bagus.
Tolong kumpulkan stafmu.
Ya. Ada yang mau kau katakan dahulu?
Tidak.
Baiklah. Semua, tolong berkumpul
dan dengarkan sebentar.
Bisa minta perhatiannya?
Masalah internal Westbridge
diketahui sebagai serangan siber.
Kini RS Good Dominion juga diserang.
Ambulans dialihkan ke St. Mary's,
tapi akan ada pasien operan lagi
dan juga dari Westbridge.
Sampai kapan?
Entah sampai kapan.
Jika tebusan dibayar...
- Tebusan?
- Apa?
Kita juga diincar?
Sistem perlindungan TI kita
telah memblokir ribuan upaya serangan
sejak Westbridge diserang pagi tadi.
Namun, staf TI yakin
kita tetap bisa diserang.
Langkah pencegahannya adalah
mematikan semua sistem komputer.
- Ya ampun.
- Astaga.
Daftar pasien,
rekam medis elektronik,
antarmuka lab dan radiologi,
surel, Internet...
Kenapa tak bicara kepadaku
dan departemenku dahulu?
Aku sudah bicara dengan rekanmu.
Kapan akses dimatikan?
Segera. Tidak lama lagi.
Baiklah. Tolong foto layar.
Cepat!
Kita pakai cara analog.
Baiklah.
JARINGAN NONAKTIF
Ponsel bisa? Ternyata tidak.
Astaga.
- Sudah kau foto?
- Ya, sudah.
Ini pasti akan seru.
BANTUAN 24/7 MENGENAI
KEKERASAN SEKSUAL
HUBUNGI SAPA 129.
Alih bahasa: Dyah D. Anggarini